En esta lección,
veremos cómo instalar Git
en tu sistema local.
Voy a incluir este enlace
con un conjunto de instrucciones en las notas del programa,
y simplemente vamos a verlas
para poner en marcha Git
para que puedas empezar a hacer confirmaciones,
implementar versiones
y realizar cada una de las tareas
que veremsos en este curso.
Lo primero que tienes que hacer
es bajar a donde dice Configurar Git
y necesitas instalarlo en tu sistema.
Así que haz clic en este enlace,
y esto te lleva
a la página de descarga.
Dependiendo de tu sistema operativo,
haz clic en uno de estos botones.
Debería detectar el sistema operativo que estás usando,
aquí a la derecha.
Ha detectado que estoy en un Mac
y recomienda que descargue
la versión 2.16.2,
y si hago clic aquí,
comenzará a instalarlo en mi sistema.
Si estás en un equipo con Windows
o un sistema Linux Unix,
haz clic en esos enlaces y luego se descargará
y podrás poner todo en marcha.
Ese es el primer paso, hacer esto.
Yo ya tengo Git instalado en mi sistema,
así que no tengo que hacer clic, pero si lo necesitara,
simplemente haría clic en ese botón
o si estuviera
en otros sistemas operativos,
haría clic en ellos.
Otro punto a mencionar
es el llamado cliente GUI,
si no te gusta trabajar con la terminal
y la línea de comandos,
el cliente GUI te permite
realizar todas las mismas tareas que vamos a realizar
en este curso,
pero te permite hacerlo de una manera visual.
La analogía más parecida a esto sería,
es casi como tener Git
o una herramienta parecida en tu equipo local.
Y si haces clic en este enlace,
accederás a algunos de los clientes GUI populares.
No voy a usar ninguno de ellos en este curso,
sin embargo, hay algunos aquí que son muy populares.
Están organizados por sistema operativo
e incluso tienen versiones móviles
y si no te gusta tener que escribir manualmente
todos los comandos,
puede que te interese utilizar algo así.
Después de instalarlo en tu sistema
y recuerda, puede que tengas que reiniciar tu equipo,
así que descargas esto
y luego puedes volver
a esta parte del vídeo.
Una vez hecho eso,
es el momento de configurar tus credenciales.
El siguiente paso está justo aquí,
donde dice Configurar Git,
Configurar tu nombre de usuario en Git.
Si haces clic ahí,
puedes elegir entre configurar
tu nombre de usuario de Git
para todo el sistema,
o puedes hacerlo por proyecto.
Imagina una situación en la que tienes
una cuenta de GitHub,
o una cuenta de Git en tu equipo local
y tiene que ser diferente para un proyecto específico.
No me he encontrado
en esa situación nunca.
Mi cuenta está configurada a nivel general,
y supongo que tú querrás hacer lo mismo.
Para hacerlo,
vas aquí,
abres la terminal
y solo tienes que copiar este enlace.
Sin el signo más,
y luego abrir la terminal,
lo pegas y luego simplemente escribes tu nombre de usuario.
El mío ya está en mi sistema,
pero cuando hice esto,
lo escribí exactamente así,
y pone Git config
guion guion global user.name
Jordan Hudgens.
Esta es mi cuenta,
Jordan Hudgens es mi cuenta,
no la del ejemplo que preparé.
Esto es dev camp GitHub,
que configuré pero no voy a usar en mi equipo local,
era solo para mostrarte un ejemplo.
Así que Jordan Hudgens es
mi nombre de usuario completo.
Y luego, si bajas aquí,
tras configurar el nombre de usuario global de Git,
entonces lo que tienes que hacer es confirmarlo.
Así que copiarías este código,
y luego puedes pegarlo.
Y aquí no tienes que escribir nada más.
Esto es simplemente para confirmar que el nombre de usuario
que has escrito es el que quieres usar.
Entonces, volvemos,
hemos completado dos de los tres pasos,
vamos a configurar el último elemento.
Y esto confirmará la dirección
de correo electrónico.
Tenemos un nombre de usuario
en Git y en GitHub
y tenemos que configurar
una dirección de correo.
Seguiremos exactamente el mismo patrón.
Voy a copiar todo este código,
y luego pegar la dirección de correo electrónico
que uso para mi cuenta de GitHub.
Aquí pones tu dirección de correo electrónico,
lo que sea, y luego lo pegas,
y como hicimos con el nombre de usuario,
simplemente copias esto
y pegas user.email,
no tienes que cambiarlo,
esto es solo para confirmarlo.
Igual que hicimos
con el nombre de usuario.
Y una vez hecho eso,
esos son los tres pasos que debes seguir
para instalar Git
y configurarlo para que funcione en tu sistema.
Si bajamos, tenemos varios otros elementos de autenticación
que deben producirse, la primera parte era
configurar tu sistema
para que funcione con Git.
Lo instalamos, y configuramos el nombre de usuario
y la dirección de correo electrónico.
Pero también necesitamos tener una conexión segura.
Y como puedes ver,
tenemos dos tipos de conexiones.
Tenemos conexión por HTTPS, que es lo recomendado,
y luego conexión por SSH,
y hay dos formas diferentes de configurarlo.
Si decides, como dice,
clonar con HTTPS, esto te explicará
cómo hacerlo.
Y luego, si necesitas conectarte por SSH,
puedes hacer clic en clonar con SSH
y te mostrará cómo hacerlo.
Eso lo haremos
más adelante, en otra guía,
pero por ahora, solo quiero mostrarte
esas dos opciones.
Si no sabes en qué se diferencian,
simplemente recuerda que HTTPS
te permite comunicarte
con el protocolo cifrado HTTPS.
Ese es un tipo de protocolo.
SSH es un tipo de protocolo distinto.
Significa Secure Shell,
y no hay ningún aspecto
que haga a uno mejor que el otro.
Puedo decirte que necesitarás
menos pasos
para hacer que este funcione
que con SSH,
pero si estás acostumbrado
a trabajar con SSH,
entonces, adelante.
Pero GitHub incluso recomienda que utilices HTTPS,
y eso es lo que vamos a usar
a lo largo de este curso.
Si ya has terminado toda esa configuración,
ahora deberías tener Git
y una conexión con GitHub
instalados en tu sistema.
Lo último que vamos a hacer
es verificarlo.
Y eso puedes hacerlo
si cambias a la terminal,
y si estás en Windows
puedes cambiar a PowerShell,
y escribes Git guion guion version
y pulsas Intro.
Y si eso funciona
y te muestra una versión
como ha ocurrido aquí,
eso significa que tienes Git
en tu sistema
y estás listo para empezar.